Il fait froid.
Il y a de l'alcool ?
L'automne est bel et bien là.
La saison où tout ce que tu manges est délicieux.
Surtout le poisson.
Morue, truite, hareng…
Si vous engraissez des porcs et des moutons, ils sont délicieux.
C'est bien vrai !
Des saucisses salées et une bière pour faire glisser !
Hé, j'en veux aussi.
Au début, je n'aimais pas ça,
mais j'ai fini par m'habituer à la bière anglaise.
J'aime ma bière avec du fromage.
Ce village avec le cheddar était super.
Je préfère les femmes à la bouffe.
Les femmes ici ont la classe, juste comme je les aime !
Je sais !
Et quelle modestie !
Peut-être parce qu'elles sont chrétiennes.
Ça doit être sympa d'être chrétien.
C'est très à la mode. Je devrais me convertir.
Sans moi.
Le christianisme est plein de règles énervantes sur la conduite à avoir.
En plus, tu as vu la statue en bois qu'ils priaient à Londres ?
N'avait-il pas l'air très faible ?
Tu vas être puni.
Oui !
Il était si chétif !
Le marteau de Thor le détruirait facilement !
Il paraît que c'était un sorcier.
Il marchait sur l'eau, faisait apparaître du pain…
Quelle piètre sorcellerie !
Odin et Thor sont bien plus impressionnants.
Du calme !
Ne tirez pas de conclusions hâtives.
Nous devrions demander l'avis d'un des chrétiens ici.
Hé !
Mon prince !
Entre Jésus et les dieux d'Asgard,
qui est le plus grand, à vos yeux ?
Comment ?
Un problème, petit ?
Tu es trop timide pour parler devant tout le monde ?
Ne sois pas arrogant, Thorkell !
Misérable scélérat !
Tu sais ce que tu es en train de faire ?
Honte à toi de te montrer aussi impoli envers Son Altesse le prince Canute !
Je ne suis pas du genre à prendre des otages non plus.
Mais le roi Sweyn m'a toujours ignoré.
Je me suis dit que si je capturais le prince, il me regarderait enfin.
Tu devrais compatir à ma peine.
On dirait les propos d'une jeune fille amoureuse.
C'est exactement ça !
Je suis tombé amoureux de mon roi Sweyn !
Tu es immense pour une vierge.
C'est notre roi de la mer du Nord.
Il est tombé amoureux !
Quelle bande de fous !
Vous ne connaissez que la guerre.
Vous allez tous mourir !
Comment combattrez-vous l'armée danoise de 16 000 hommes avec seulement 500 hommes ?
Ça n'arrivera pas.
Il n'y a pas de problème, Ragnar.
As-tu oublié comme tu es chrétien depuis trop longtemps ?
L'honneur des guerriers normands ?
Tu veux dire Valhalla ?
C'est ça.
Les Valkyries cherchent toujours les âmes des braves,
les héros dignes d'être appelés les guerriers des dieux, les Einherjar.
Ceux qui se battent et meurent au combat
pourront vivre dans le paradis qu'est Valhalla.
La façon de se battre et de mourir,
c'est ce qui compte.
Plus l'adversaire est fort, mieux c'est.
Tu es un homme du passé.
Vraiment ?
Un homme qui erre sans cesse à la recherche du champ de bataille
est un misérable.
Tu es un enfant, Thorkell.
Tu ne sais rien.
Tu ne sais rien sur la cour royale, le roi Sweyn
ou mon seigneur, le prince Canute.
C'est quoi, ça ?
Je ne comprends pas.
Ça veut dire quoi ?
Je le vois !
Le Seigneur !
C'est bien Toi.
Non. Il n'a plus d'alcool ?
- Je suis là ! - Mon père !
Asseyez-vous !
- Apportez-lui à boire ! - Montre-moi la réponse à ces illusions !
S'il te plaît, montre-moi l'amour !
C'est drôle à chaque fois.
Bon sang. C'est dur d'être chrétien, non ?
Hé, père !
Qu'en penses-tu ?
Jésus ou nos dieux, qui est le plus grand, à ton avis ?
Celui qui a créé l'alcool.
C'est vrai !
L'alcool est notre sauveur !
Bonne réponse, prêtre chrétien !
C'est quoi ? On s'est arrêtés d'un coup.
Commandant ?
Oui.
Voyons voir.
Juste…
là-bas !
Je le savais.
Embuscade ! Sur la colline à droite !
Bon sang.
Thorkell !
Vous êtes encerclés !
Nous sommes de la force de Ragnar, les 2 000 hommes du prince Canute !
Mes hommes ?
Deux mille ?
Ça doit être du bluff s'ils le précisent.
Hé.
Très bien. On s'en occupe.
Nous sommes prêts à nous montrer cléments une dernière fois !
Relâche Son Altesse et Ragnar sur-le-champ !
Obéis et nous vous épargnerons !
Réfléchis bien à ta situation !
Tu n'as pas… le droit…
de choisir…
Votre Altesse !
Ragnar !
Très bien.
Ils sont plus obéissants que prévu.
Hommes de Ragnar !
Beau travail !
Nous vous rendrons le prince Canute.
Plus besoin de vous retenir, non ?
Maintenant, venez m'attaquer !
Quoi ?
Bon sang…
Arrêtez.
Maîtrisez-vous.
On se replie !
En tant que guerriers, nous n'avons aucune raison de battre en retraite.
Ils ne fuiront pas et ne veulent pas être capturés.
Si nous nous replions, nous ne serons que des lâches !
Nous avons une raison de le faire.
Nous devons donner la priorité au bien-être du prince !
Considérez le sauvetage du prince comme une victoire !
Un problème, messieurs ?
Vous ne pouvez pas avoir peur avec 2 000 hommes, si ?
Ou c'est autre chose ?
Vous comptiez utiliser l'otage comme excuse
pour ne pas vous battre ?
Il nous ridiculise !
Arrêtez !
Et mes ordres ?
Ne laissez pas ces imbéciles affamés de guerre vous énerver !
Je suis désolé.
Serait-il possible
que j'aie entièrement raison ?
Foncez !
On va tous vous envoyer à Valhalla !
Oui !
Ne vous gênez surtout pas !
Ils bougent.
Ils ont commencé.
Oui. N'importe qui pouvait entendre ça.
Le vent est parfait.
Très bien, pauvres idiots !
Faites comme prévu !
D'accord !
Bande d'idiots !
Pourquoi ne protégez-vous pas le prince ?
Enfoirés.
À ce rythme, Londres se reproduira.
Repliez-vous !
Il est encore temps !
Où sont les 2 000 hommes ?
Ils ne sont que 400 environ.
Ça nous prendra moins d'une demi-heure.
Qu'y a-t-il, commandant ?
Oui, en fait, tu sens ça ?
C'est autre chose que le sang.
Tu as raison.
Quoi ? Je ne sens rien.
L'odeur des intestins ?
Non, c'est cette odeur.
C'est cette odeur de charbon…
De charbon qui brûle ?
Bon, au suivant !
Ne traînez pas !
Oui, c'est bien !
Allume-le !
C'est mauvais signe.
Commandant ! Où es-tu ?
Hé.
Je suis juste là.
On a des ennuis !
On est dans une mer de flammes.
On ne voit pas l'ennemi dans cette fumée.
Impossible de se battre ici.
Le sens du vent est toujours bon.
Fuyons.
On n'ira pas à Valhalla si on meurt dans un feu de forêt.
Un feu de forêt ?
Quelqu'un a allumé ce feu.
Comment ça ?
Ce n'est pas de leur fait.
Ils ne se brûleraient pas pour sauver le prince.
Ce qui veut dire…
Oui.
Il y a une troisième puissance à l'œuvre.
Ça brûle bien.
Il n'a pas plu depuis quelques jours.
C'est atroce.
Il y a plusieurs façons de mourir, mais j'espère que ça ne m'arrivera pas.
Je suis d'accord.
C'est une façon douloureuse et ennuyeuse de mourir.
Mais ça serait bien utile si ça tue Thorkell.
Un incendie ne tuerait pas ce monstre.
C'est juste pour semer la confusion.
Thorfinn !
Très bien. Aspergez-le.
Tu as vu le prince de loin, non ?
Une cape rouge et un casque avec des ailes.
Ne fais pas d'erreurs.
D'accord. Vas-y.
Hé, Askeladd.
Quoi ?
On aurait dû coopérer avec les 400 hommes de Ragnar.
Avec nous, on serait à égalité avec l'armée de Thorkell.
On ne gagne pas en étant égaux.
Même si on pouvait gagner,
la force de Ragnar revendiquerait la victoire.
Là, ça passe ou ça casse.
Si le prince Canute meurt brûlé vif à cause de cette stratégie,
on peut débarquer et feindre l'ignorance.
Personne ne peut prouver qu'on a allumé le feu.
Tu dis ça,
mais tu crois que Thorfinn peut récupérer le prince.
Quoi que tu en dises, tu fais confiance à ce morveux.
Je sais utiliser les idiots qui ne savent pas quand il faut avoir peur.
C'est quoi, ça ?
À mon avis, ce n'est pas l'œuvre de Thorkell,
mais on doit partir d'ici.
Votre Altesse ! Vite !
Ragnar !
Imbécile !
Qui agite sa lance sans vérifier qui il attaque ?
Je suis désolé !
J'avais peur…
Qu'aurais-tu fait si tu avais atteint le prince ?
Pauvre abruti !
Votre Altesse !
Ragnar !
Où êtes-vous ?
Tu vois ?
Les hommes sensés vérifient d'abord.
Mes excuses.
Hé !
Son Altesse est là !
On est à côté !
S'il vous plaît, ne…
On a trouvé Canute !
On a gagné la récompense.
On a trouvé le prince !
Par ici !
Bon sang ! Les hommes de Thorkell.
J'ai été dupé.
Ne tuez pas le prince.
Je sais. Soyez doux, non ?
Viens par ici, cher prince.
On va bien s'occuper de toi.
C'était moins une !
Un cheval ?
C'est qui, ce nabot ?
C'est quoi, ce regard haineux ?
Tu as hâte de combattre ?
On peut le tuer ?
Sûrement. Il n'a pas l'air important.
Alors, c'est réglé.
Crève, avorton !
Il a disparu ?
Tu es le prince Canute, n'est-ce pas ?
Je suis venu te sauver.
Attendez-moi ici.
Incroyable.
Quelqu'un ici est venu sauver le prince ?
Mais…
Pourquoi ?
Pourquoi Son Altesse n'a-t-il jamais le choix ?
Oh ?
Oh !
Thorfinn ! Salut !
Tu es bien Thorfinn ?
J'arrive. C'est toi, Thorfinn.
Je savais qu'on se reverrait.
Thorkell.
Commandant !
C'est donc à lui que vous vous opposiez ?
Il est difficile à gérer, non ?
C'est parce que Thorfinn est un guerrier qui m'a grièvement blessé.
Regardez ça.
Prenez-le de haut et il vous fera souffrir.
Attends, Thorfinn.
J'ai deux questions pour toi.
D'abord, c'est ta bande qui a mis le feu, non ?
Dernière question.
Tu as dit que tu étais le fils de Thors, non ?
Ton père s'appelle Thors.
Ta mère s'appelle
Helga.
Je me trompe ?
Comment le sais-tu ?
Je vois !
Tu es donc le fils du Troll de Jom !
Je vois mieux pourquoi tu es si fort.
Le Troll de Jom ?
Le fils du grand Thors ?
Il ne lui ressemble pas.
Tu connais mon père ?
Bien sûr que oui !
C'est le seul homme au monde plus fort que moi.
Un vrai guerrier.
Oh, non !
Aïe ! C'est chaud !
Ce n'est pas le moment d'évoquer des souvenirs, Thorfinn.
Je te laisse le prince.
On reprendra ça plus tard.
On se rend tous les deux à la base du roi Sweyn.
Si tu échappes à notre poursuite, tu gagnes !
Ne me déçois pas, fils de Thors, Thorfinn !
Bon sang. Où est le commandant Thorkell ?
Commandant !
Votre Altesse ! Ragnar !
Hein ?
Tu es l'ennemi !
Enfoiré ! Tu es un des hommes de Thorkell ?
Il est en retard, ce Thorfinn.
On dirait que tu lui as trop fait confiance, cette fois-ci.
Bon, ce n'est pas grave. On n'a rien perdu.
D'autres arrivent.
Enlevez vite les corps !
Ne tirez pas !
C'est moi.
J'ai amené le prince.
Askeladd.
À cause de ta stratégie imprudente,
ma force s'est dispersée.
La sanction sera lourde pour ça !
Ils ont dû être anéantis par Thorkell.
Chut ! Parle moins fort !
Cependant, comme la situation nous a échappé,
nous sommes forcés de te confier la protection de Son Altesse.
Protège le prince et ramène-le à la base.
Moi, Askeladd, fils d'Olaf,
accepte humblement ce rôle.
Cependant, Votre Altesse,
j'aimerais voir le visage de Son Altesse, étant son protecteur.
Votre Altesse…
Prince ?
Ce n'est pas plutôt une princesse ?
Sous-titres : Cécile Giraudet